destrucción y muerte la lucha de Israel
contra Jamás está Arrasando barrios
enteros en gaza causando sufrimiento y
destruyendo
infraestructuras estas imágenes de
satélite muestran gasa antes y después
de los bombardeos y la posterior
ofensiva
terrestre pero qué sucederá tras la
guerra Israel Apuesta por un nuevo
régimen de seguridad para gaza los
expertos contemplan tres escenarios el
primero pasa por reforzar el control
Israel advirtió que el territorio de
gaza se reducirá pudiendo ampliarse las
denominadas zonas de separación áreas de
acceso prohibido que hasta ahora se
reducían a 1 km en la zona fronteriza
según los expertos si el norte del
enclave se destruye completamente podría
acabar resultando inhabitable con lo que
los gazatí dependerían totalmente de la
ayuda internacional para
sobrevivir la segunda opción
contemplaría que la autoridad Palestina
que gobierna sis Jordania controle
también gaza eso unificar a los
palestinos bajo un único gobierno que
podría participar en futuras
negociaciones sobre la soberanía
Palestina la tercera opción daría el
control conjunto a la autoridad
Palestina y a Países Árabes que
mantienen relaciones con
Israel esto requeriría cooperación con
Israel y la ONU pero los palestinos
podrían sentir que otros Países Árabes
representan mejor sus intereses
Estados Unidos ha establecido algunas
líneas rojas sobre el futuro de
gaza no debe haber desplazamiento
forzoso de palestinos desde gaza que no
debe servir de plataforma para el
terrorismo el territorio de gaza no debe
reducirse y los gobiernos de gaza y
cisjordania deben estar en manos
palestinas
hasta ahora el otro potencial mediador
Naciones Unidas no ha presentado sus
propuestas para una posible solución
dejando en el aire el futuro de
gaza